北京的这个冬天，很冷

http://forums.huaren.us/archiver/showtopic.aspx?topicid=2236297

今天感恩节，很冷。

去年买的一套房子，物业来电话说可以交房了。本来是很高兴的日子，但验房办手续的过程中，无聊刷了一下微博，一下子兴致全无。

上海携程亲子园虐童事件尘埃尚未落定，北京又爆出了知名连锁幼教机构红黄蓝幼儿园虐童的新闻。

就目前的新闻报道和幼儿园家长对媒体的控诉来看，其虐童手段，比上海携程亲子园的“喂芥末”有过之而无不及。

根据相关媒体的报道和对涉事幼儿园家长的采访，朝阳管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的老师，涉嫌对幼儿扎针、喂不明白色药片等虐童行为，愤怒的家长们提供了很多孩子们身上被扎针后的“针眼”照片：

4308544

4308545
4308546更令人难以想象的是，其中一名受害儿童家长在接受采访时表示，自己的孩子不仅遭遇了“针扎”的虐待，还有可能遭遇了一场以体检为名的“猥亵”，而她家的宝宝，才只有三岁！

4308547
我在微博上听了两段孩子家长对媒体的控诉，说真的，作为一个孩子的父亲，我在内心里几乎不敢代入那些画面，在心理上更难以想象这般惨烈的虐童手段。

无独有偶，还是在今天，在离出事的红黄蓝幼儿园不远的，另一家北京幼儿园，也同样被家长爆出了孩子们惨遭“针扎”的虐待。

4308548
感恩节，但恐怕家有幼儿的父母，今晚都要回家问一下孩子：你被扎针了吗？

（二）

曾经有学者指出，中国的中产阶层其实是个伪命题，很多“中产阶层”根本没有获得应有的体面的、有尊严、有安全感的生活品质。

我没有调查过，也不敢肯定这位学者的断言。但似乎——近期所有的新闻事件，都一再挑拨中产心目中那根脆弱敏感的神经。

回家的路上，我和妻子谈到这些新闻，她第一反应是“红黄蓝，怎么会呢？那么大的品牌啊！”

是啊，那么大的品牌呢！

曾经，人们看到其他幼儿园里孩子们遭遇虐待的新闻，还能以十分苟且的心态安慰自己一句，出事的恐怕是小机构，没品牌的廉价幼儿园吧？涉事的老师恐怕都是低薪无证的“冒牌幼师”吧？

只要自己努力赚钱，让孩子上一个好一点的，有品牌保障的幼儿园，应该是不会遭遇这般待遇的吧！

那么，红黄蓝幼儿园够大，够知名了吧？作为中国第一家纽交所上市的幼教机构，红黄蓝的名气在北京的家长圈，几乎人人皆知，他们的收费也不便宜，每个月要5000多，他们的老板在上市后，接受采访时口口声声说“孩子是最重要的”……

可是，又怎么样呢？

我的妻子被气得瑟瑟发抖，她看了看微博，一直在默念“怎么会有这种老师，他们怎么能做这样的事情呢”？

沉默了一会儿，她突然和我说：我决定了，以后我儿子上幼儿园的时候，我就去那家幼儿园当幼师！这样，就没老师虐待他了。

我正不知该说些什么好，她又缓缓地说：我是认真的。

像是在通知我一项艰难的决定。

她曾经做过老师，且颇受孩子们的欢迎。在她从学校辞职之后，还有不少家长主动联系她，希望她在休息日时帮自家的孩子补课，因为孩子们回家一直说喜欢她这个老师。

可是，我们这个社会真的要一直这样对待我们的孩子吗？

可是，并不是每一位母亲，都能舍弃自己个人事业，亲自去幼儿园当老师照看自己的孩子不受虐待的啊！

所以，就连羽毛球世界冠军，也发出了这样无奈而绝望的声音：

4308549
但是，那些没有能力的人，没有能力“走”的我们怎么办呢？

（三）


因为一系列的悲剧，一些人想逃离。

也因为一场悲剧，一些人想留下来，却是不能。


同样是在今天，看到了这样一张视频截图：

4308552
一群居住在城市边缘的人，在凛冽的冬日，背着大包小包，背着自己简陋的全部家当，走向另一片多舛的远方。

因为北京大兴的一场大火，这座城市正以前所未有的力度和速度，加速清理所谓的“低端人口”。

在媒体口中，这被称为一场“地毯式的清理”，违建公寓、小作坊、小饭店、小商贩都在名单之中。甚至几乎所有快递公司的仓库都受到了波及，以至于在双11消停后的当下，这座城市的物流和快递呈现了出奇缓慢的节奏。

因为一场不幸，他们被限令在三日之内离开居所。仓惶二字，大抵可以形容他们的狼狈，很多人必须要用赔本价变卖掉自己的商品、家当……

看《南方人物周刊》对这些人的一篇采访，看到下面这一段，突然间心里有些五味杂陈：

记者：“为什么要来北京呢？”

“你这么问，你是城里人吧。”一个蹲坐在空仓库前的女孩说，他们想“走出去看看”，是因为大城市充满希望。她扎着金黄色的马尾辫，脚下摊着四个行李袋和一个电脑箱。

所有的问题当然都是人的问题，把人赶走，问题自然就解决了——尤其是当这一部分人，显得不是那么重要的时候，迅速清理、驱赶和拆除，这种简单粗暴的方式一劳永逸，且最快速。

可是，人也是发展最重要的元素啊，底层劳动者也是一座城市生态中必不可少的一环啊！

没有哪一片海洋不容虾蟹，也没有哪一座伟大的城市建在空中。

几个月之后，五环外的这片土地就将全部拆迁完毕，本地人可以分得一笔巨款，和市价数百万的房产。

届时，人们忙着庆祝，没有人会再想起那惨烈罹难的十九名同胞，其中，还有八个孩子。

没人会想起被迫搬离的那些人，他们的未来在那里，他们的生计还有没有保障，下一座城市，有没有他们的容身之所？

没有人知道，甚至，也没有人去关心。

但，很多人都能感受到：

北京的这个冬天，很冷。
转自公众号:思维补丁
