https://read01.com/DGzyQ8P.html#.Whu0DrQ-dE4

这场让大V集体失声的幼儿性侵，到底有多丧心病狂？

2017/11/24 来源：一点资讯上海
善良还是限制了我们的想象力。

每当你认为祖国强大、国泰民安、一切都在变得更好的时候，残酷的现实总是如影随形，在寒夜里往头上浇一盆冷水，足以浇灭所有希望。

朕说的，就是这两天才曝光出来、还在不断地被和谐的“红黄蓝幼儿园性虐”事件。


幼儿园性虐儿童，通过打针、喂药、“上课”让其习惯

前段时间的“携程亲子园虐童”事件风波刚过，



全国人民都在谴责喂孩子吃芥末、随意打骂孩子的幼师禽兽不如，原以为铺天盖地的骂声能稍微推动相关部门对幼教机构的管理、暂时唬一唬那些丧心病狂的虐童者…

哪知，仅仅过了半个月，一个在天子脚下、已经上市的幼儿园又被曝出性虐儿童，这次不仅仅是个人虐待，而是一个长期性、有组织、有计划的性侵+虐待儿童的事件！！


（图片来源于电影《素媛》）

根据家长爆料，这个幼儿园给年仅3岁的小班孩子们打致幻针、喂安眠药；通过培养，让孩子们觉得被性侵只是日常课程；

园长带着嫖客来幼儿园挑选、性虐孩子；迄今为止，已经有数个天真烂漫的孩子在医院检查出肛裂…



网友曝出惊人内幕，现实远比电影可怕

听着像杜撰的电影场景？现实，可比电影可怕多了。

11月23日，也就是今天，无数愤怒的家长和记者聚集在北京朝阳区新天地旁的红黄蓝幼儿园，焦急的等学校放学，等待一个真相。




前几天，有家长发现自家孩子不愿意去上学，晚上还拿出一颗白色药丸准备吃…

细问之下，孩子才奶声奶气地回答：

药丸是老师给的，每天都要吃，吃了才能睡觉。



而且，家长在孩子身上发现了许多针眼，一问才知道，在没病没痛的情况下，“老师”经常会给他们注射棕色液体的药物。





情急之下，家长询问了幼儿园的其他父母，

才发现，不仅是自家孩子，朝阳区这家“红黄蓝”幼儿园还有非常多孩子每天被喂药片、打针，

针打的最多的一个女童，身上有14个针眼之多！



这是怎么回事？好端端的怎么会给孩子打针吃药呢？

在接受记者采访时，一位妈妈努力克制住自己愤怒的情绪、讲述了自己的遭遇。

这位妈妈的孩子是个年仅三岁半的男童，名叫童童（音译），在朝阳区“红黄蓝幼儿园”读国际班小班。

有几次，宝宝告诉妈妈被老师“罚站”了，起初妈妈也不在意，后来意识到事情不对劲，细问之下，才发现入学两个月以来孩子简直进入了一个魔窟！


在这个幼儿园里，从小班到大班的孩子都要打针吃药，每天吃两个白色药片，注射棕色的液体，喝褐色糖浆，当然，经过老师的“调教”，这些都是家长不知情的。

除了“打针吃药”，童童还会上一门非常奇怪的课。

生活老师会把几个孩子带到一个位于幼儿园内的屋子里，让“叔叔检查身体”。童童和几个小朋友是新生，就在一边围观。

然而…根据家长的了解，幼儿园内并没有男教师。

做什么检查呢？

童童形容，“叔叔”不穿衣服，和赤身裸体的小朋友做“活塞运动”…

有时候，“叔叔”还会摸童童，如果哭闹或者反抗，他就会让童童和一些孩子滚出去，还威胁他：“不听话就把你扔到垃圾桶、把你的器官卖掉”。

别的童童也不对妈妈多说了，因为“这是跟刘老师的秘密，只能跟打了针的孩子和刘老师说。”



听起来…是不是背脊发凉。

也就是说，园方通过给孩子注射、服食药物，加上让他们围观别的小朋友被猥亵的过程，层层递进、潜移默化，让孩子们觉得被性虐是一种正常现象，以达到自己不可告人的目的…

还有网友爆料，有四个女童“下体红肿，其中一个被猥亵至晕”。



“小男孩的肛门出血”，





早在今天之前，已经有许多学生家长找过幼儿园园长，但是园长拒不承认。

后来家长报警，目前警察已经介入，但是家长还不能看到监控视频…



丑闻不断的幼儿园，居然上市了？

实际上，这也不是“红黄蓝幼儿园”第一次曝出虐童事件了，早在今年四月份就已经被爆虐童。



而这家丑闻不断、并且学费不菲的幼儿园，居然还是一家刚在美国纽所上市的公司，市值5亿多美元。



“红黄蓝幼儿园”的创始人史燕来在接受媒体采访时还说过：

选择学前教育的人是伟大的有爱的 ，应该为自己鼓掌



真是讽刺…

面对这种极其恶性事件，网络搜索点击率迅速过亿，然而…占据微博热搜的还是电视剧、明星…



大V集体失声，家长爆料的视频也不断被删…



最近国内天气大幅降温，果然已经进入了人人自保的寒冬…

性教育的缺失，让孩子正在成为禽兽们的盘中餐。

中国的经济和技术的飞速发展，似乎并没有给儿童带来更多的保护。

这段时间，儿童被虐待、被性侵的事件太多了。

据统计，2013—2015三年时间里，全国各地被曝光的此类案件就有968起，受害儿童超过1790人。2016年，日均更是达到了0.95起。

不仅是女童，男童性侵案例也是日益增加，而这些还只是被曝光的数据，性侵害案件，尤其是针对中小学生的性侵害，隐案比例是1:7，

换言之，一起性侵儿童新闻的曝光，或许意味着7起案件已然发生。



不知道还有多少孩子在暗处正经受着惨无人道的折磨，中国儿童被性侵的现状已经无法再无视！

到底是哪里出了问题？

前段时间，有个小伙做了个性教育，他请了六个家庭，参与测试的孩子只有几岁大，他想看看通过诱导 ，孩子们是否会当着陌生人的面脱衣服。



测试开始之前，很多妈妈都信誓旦旦地说自家孩子肯定不会被诱导，因为平时有教授他们一些两性知识。



他分别用漂亮的裙子、糖果盒玩具去引诱孩子们脱衣服，结果单纯的孩子们在他的劝说下，真的毫无戒备地准备脱下衣服…



妈妈们沉默了…她们觉得已经有意识的教育孩子关于性的东西，但是，还远远不够不够…

性教育的缺失，让孩子正在成为禽兽们的盘中餐。

为什么国外的性教育是成功的？

“红蓝白性虐”事件让朕最印象深刻的，是一个家长在接受记者的采访时说，

宝宝在快被猥亵的时候，告诉对方不要这样，还大哭大闹。

我很庆幸自己平时有教他这些，让他紧急关头会反抗，回家还会跟我说，才没有造成后面的恶果！

可见对孩子的性教育，有多重要…

中国对青少年的性教育确实在逐步完成，但是对幼童的性教育，还是一个无比大的缺口。



这一点，欧美国家真的值得我们学习。

西方国家将儿童和青少年的性教育看的很重要，而且列入中小学教育的一部分。

欧洲国家如英国、法国、荷兰等国的教育大纲中规定学前班就要向孩子（通常为5岁）教授最基本的性知识。



例如，美国各州自行制定公立中小学教育纲要，各州对什么时候教授孩子性知识没有统一标准，但从小学起，性教育已构成教育的一部分。

美国一本关于中小学卫生课教学大纲就非常典型，它的书名是《完全正常！》。它首先告诉孩子们，身体差异并不奇怪，而是非常正常的。



里面不仅展示了各种人体的结构构造，



还生动地刻画了生理自然反映：





包括对性生活的科普，



简单粗暴、毫不避讳，就像书名一样，从小就告诉人们“性”这个东西太正常了！但是，男女有别，不能随便让人侵犯你的身体。

孩子被强暴和性骚扰是在国外刑事重罪，为了防范性侵，欧美国家针对幼儿和学前儿童都有耐心细致的教育。



我们来看看美国的教育大纲：

针对幼儿

（1）每个孩子的身体是属于自己的；

（2）某些成人接触孩子的身体是正常的，例如：父母给孩子洗澡，医生或护士给孩子检查身体；

（3）如果某人接触你（指孩子）的身体，使你感到害怕、滑稽或惊讶，你一定要告诉家长。

针对学前儿童

（1）当孩子不想被其他人接触身体时，可以明确告诉他人；

（2）孩子在盥洗室里，成人可以帮助他（她）清洁阴茎或阴户；

（3）一个大人在没有正当理由时，去观察和触摸某个孩子的阴茎、阴户或会阴部，这是错误的；

（4）如果某人触摸你（指孩子）后要你保守秘密，你一定要告诉家长；

（5）如果某人触摸你（指孩子）让你迷惑不解，你也一定要告诉家长；

（6）如果一个成年人用不正常的方式触摸或观察孩子，孩子本身是没有错误的；

（7）多数成年人从未虐待过孩子；

（8）无论是男孩还是女孩，都有可能遭遇性虐待。

你看，中国对孩子们的性教育真的还有很长的路要走，要知道“性不丢脸、无知才是”。



今天是感恩节，朝阳区的红白蓝幼儿园还在举办感恩家长的活动，

需要被感恩的家长站在园外，正在愤怒且紧张的等待：



朗朗乾坤，希望这次能有一个好结果。



文章来源：https://read01.com/DGzyQ8P.html
